♪Wind♪
♪Gió, vô tình thổi bay lời yêu rung động lòng người♪
♪Whispers of love♪
♪Lời yêu, đẹp nhất không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
♪The prosperous life♪
♪Phồn hoa, là cùng người sớm tối xuân, hạ, thu, đông♪
♪For the rest of my life♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Lòng vấn vương hoài không dứt♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày tan chảy tình yêu♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
=Episode 1=
=Tập 1=
(Dongyu)
(Nước Đông Du)
(Ashina Yueling, the Young Princess of Dongyu)
(A Sử Na Nguyệt Linh, tiểu công chúa Đông Du)
Milk tea rolls, cheese packets,
Bánh cuộn trà sữa,
and glutinous rice cake with raisins.
bánh nếp nho khô.
All the pastry my eldest sister loves.
Đều là thứ trưởng tỷ thích ăn.
(Hope everything will go smoothly)
(Mong là trưởng tỷ gả tới Bắc Sóc)
(after she gets married in Beishuo.)
(có thể hết thảy bình an thuận lợi.)
Oh, Xingyi.
Tinh Tập.
Yueling, you cook so perfectly.
Tỷ tỷ à, tay nghề của tỷ tốt quá đấy.
(Ashina Xingyi, the Young Prince of Dongyu) No other sister can make
(A Sử Na Tinh Tập, tiểu vương tử Đông Du) Tỷ tỷ chắc chắn là vị tỷ tỷ
better pastry than you.
làm điểm tâm giỏi nhất trên đời này.
Confess. You were away for a while.
Nói đi.
Did you make trouble again?
có phải lại gây họa rồi không?
Well,
Thì là
is there any chance that...?
có khi nào...
That your pocket money isn't enough?
Tiền tháng không đủ tiêu à?
Yes.
Vâng.
The farewell dinner will be held tonight.
Tối nay là tiệc tiễn dâu,
Don't be late.
đệ đừng có đến muộn đấy.
You always care the most for me, Yueling.
Vẫn là tỷ tỷ tốt với đệ nhất.
Don't worry.
Tỷ yên tâm.
Whatever you want me to do,
Sau này tỷ tỷ nói gì,
I'll do it for you.
Tinh Tập nhất định sẽ làm vậy.
I should go.
Đi đây.
Don't be late.
Đệ đừng đến muộn đấy.
I won't.
Rõ rồi.
Your Grace,
Công chúa.
why are you still making the pastry?
Sao người vẫn còn làm điểm tâm thế?
You should go get changed.
Chúng ta phải thay y phục đi thôi.
(Qianqian, the maid of Dongyu) If His Majesty sees this,
(Thiên Thiên, thị nữ Đông Du) Nếu không, Khả Hãn mà thấy
he'll complain again.
thì sẽ nói người đó.
"You don't look like a princess."
Công chúa chẳng có dáng vẻ của công chúa.
"You either travel around, fighting with people
Cả ngày ngoài việc đi chơi với đánh nhau bên ngoài
or cooking in the kitchen."
thì chỉ cắm đầu trong lều bếp.
I've been getting an earful of that.
Tai ta nghe đến mức chai cả rồi.
Under the North Prince's order,
Truyền lệnh của Bắc vương,
we'll make camp before nightfall and rest for one night!
trước khi trời tối, dựng trại đóng quân nghỉ một đêm.
Tomorrow, we'll go get the Princess of Dongyu!
Ngày mai đón rước công chúa Đông Du.
(Zhou Shiyu, the North Prince of Beishuo)
(Chu Thời Dư, Bắc vương Bắc Sóc)
Ashina Zhu, the Eldest Princess,
Trưởng công chúa A Sử Na Châu
will be married to Beishuo.
sắp phải gả đến Bắc Sóc rồi.
Our good days are coming.
Ngày lành của chúng ta sắp đến rồi.
Yeah.
Phải đó.
Finally, we don't need to fight wars.
Cuối cùng không cần phải đánh trận rồi.
Beishuo has delivered
Lương thực qua mùa đông của năm nay,
the food for us to get through the winter.
bên Bắc Sóc đã mang đến cho chúng ta rồi.
That's great.
Được đó.
Yueling,
Tỷ tỷ.
come and dance.
Nhảy cùng nhau nhé.
Your Grace, come and dance.
Công chúa cùng nhảy đi.
Watch this.
Nhìn đệ đây.
You guys dance.
Mấy người nhảy đi.
Let's wish Her Grace
Chúng ta cùng chúc chuyến đi này của trưởng công chúa
- a smooth journey. - Wish her a smooth journey.
bình an thuận lợi, bình an thuận lợi.
Zhu, let's go dancing.
Tỷ tỷ à, chúng ta nhảy bên lửa trại đi.
What's wrong?
Tỷ sao thế?
Why did you drink so much?
Sao lại uống nhiều rượu thế?
You're getting married tomorrow.
(A Sử Na Châu, trưởng công chúa nước Đông Du) Mai tỷ còn phải xuất giá đấy.
Isn't this Du Er's piccolo?
Đây chẳng phải là sáo ngắn Đỗ Nhĩ sao?
I thought you dumped it.
Chẳng phải tỷ ném đi rồi à?
You still care for him?
Vẫn không đành lòng bỏ huynh ấy à?
Zhu,
Tỷ tỷ.
you don't get married, then.
Chúng ta không gả nữa.
I'll go tell Father.
Muội đi nói với phụ hãn.
Yueling,
A Nguyệt.
you don't understand.
Muội không hiểu.
The marriage of the two states is important.
Hai nước liên hôn không phải chuyện nhỏ.
Princesses like us
Chúng ta thân là công chúa
have our responsibilities to bear.
phải có trách nhiệm của mình.
Zhu, if you hate to get married,
Tỷ tỷ, nếu tỷ không muốn gả đi
just don't.
thì chúng ta không gả nữa.
If you worry about the alliance,
Nếu tỷ sợ ảnh hưởng đến đại sự hai nước,
I'll replace you in the worst case.
cùng lắm thì muội sẽ gả đi.
I'll go beg Father.
Muội đi cầu xin phụ hãn.
Nothing matters more than your happiness.
Gì cũng không quan trọng bằng hạnh phúc của tỷ.
Don't go.
Tuyệt đối không được.
I'll get married.
Ta đồng ý gả đi.
I will.
Ta đồng ý gả đi mà.
If you don't want this,
Nếu tỷ không muốn gả đi
when Beishuo's escort comes tomorrow,
thì ngày mai đoàn hòa thân của Bắc Sóc tới,
I'll take care of them.
để muội đối phó.
Yueling,
A Nguyệt.
I'm leaving tomorrow.
Ngày mai trưởng tỷ phải đi rồi.
How about you drink with me?
Muội cùng trưởng tỷ uống một ly, được không?
Come on.
Nào.
Zhu, if you want to drink,
Nếu trưởng tỷ muốn uống
I'll drink with you.
thì A Nguyệt sẵn lòng uống cùng.
Yueling, wake up.
Tỷ tỷ, mau tỉnh đi.
Yueling, wake up. Come on.
Tỷ tỷ tỉnh lại đi, mau tỉnh lại.
- Xingyi. - Yueling.
- Tinh Tập. - Tỷ tỷ à.
Don't bother me.
Đừng phiền ta.
Don't wake me up before the day breaks.
Trời sáng rồi hẵng gọi ta.
I'll break off our sister's engagement.
Ta phải giúp trưởng tỷ hủy mối hôn sự này.
Break off?
Hủy hôn?
What are you talking about?
Hủy hôn cái gì?
She left a long time ago.
Trưởng tỷ đi từ lâu rồi.
What did you say?
Đệ nói gì?
She left?
Đi rồi?
More than that.
Không chỉ đi,
I'm afraid
mà e rằng
she's out of Dongyu now.
đã ra khỏi Đông Du rồi.
Oh, no.
Hỏng rồi, hỏng rồi.
Why was I so drunk?
Sao ta lại uống nhiều rượu thế?
Hyah!
- Chạy!
(Yueling,)
(A Nguyệt.)
(it's what a princess like me should do.)
(Đây là trách nhiệm của trưởng công chúa ta đây,)
(I have to get married.)
(ta nhất định phải gả đi.)
Your Highness,
Vương gia.
you said this trip would be extremely dangerous.
Ngài cứ bảo chuyến đi này vô cùng nguy hiểm
But I think we're traveling
nhưng thuộc hạ thấy nhiệm vụ rước dâu này
(Lin Mu, the North Prince's guard) quite smoothly.
(Lâm Mộc, thị vệ Bắc vương) cũng rất thuận lợi mà.
I'm afraid
Chỉ e là
it's the peace before the storm.
khúc dạo đầu cho cơn mưa sắp tới.
Yueling,
Tỷ tỷ.
are you going to take Sister back by force?
Lẽ nào tỷ muốn cướp dâu?
Isn't it inappropriate?
Thế thì không được phù hợp cho lắm.
Scared?
Sợ à?
How... How would I?
Sao... sao đệ lại sợ chứ?
I just think they have too many guards.
Chỉ là đám người này hơi đông quá nhỉ?
Yeah, Your Grace.
Phải đó, công chúa.
What's the sound?
Tiếng gì thế?
Music of our state.
Là khúc nhạc của Đông Du chúng ta.
It's Du Er.
Là Đỗ Nhĩ.
Du Er?
Đỗ Nhĩ?
He's quite weak.
Nhỏ con như hắn
What is he here for?
đến góp vui cái nỗi gì chứ?
Does he also want to take Zhu back by force?
Lẽ nào hắn cũng muốn cướp dâu?
You know what?
Kể ra thì
The Dongyu music sounds good.
khúc nhạc Đông Du này nghe hay phết đấy chứ.
(Du Er, the diplomat of Dongyu)
(Đỗ Nhĩ, Đặc cần Đông Du)
Come on. Let's get to Du Er.
Đi, chúng ta đi tìm Đỗ Nhĩ.
(Posthouse)
(Dịch trạm)
Tonight, you have to be on your guard
Đêm nay tất cả xốc tinh thần lên cho ta.
in case someone sneaks in
Ngăn chặn có kẻ trà trộn vào,
and hurts the princess.
đe dọa sự an toàn của công chúa.
- Aye!
Rõ.
Stop.
Đứng lại, làm gì thế?
To deliver some pastry to Her Grace.
Mang... mang bánh ngọt cho trưởng công chúa.
Get in there.
Vào đi.
Zhu.
Tỷ tỷ.
Let's switch clothes.
Tỷ mau đổi y phục với muội,
Go out of the yard through the back door.
ra khỏi viện, đi cửa sau.
Qianqian and Du Er are waiting in the back alley.
Ở ngõ phía sau, Thiên Thiên và Đỗ Nhĩ sẽ đón tỷ.
Xingyi and I will stay to stall for time.
Muội với Tinh Tập ở đây kéo dài thời gian.
Yueling, what are you doing?
Nguyệt Linh, rốt cuộc muội làm gì thế?
Helping you elope with Du Er.
Để tỷ với Đỗ Nhĩ cao chạy xa bay.
This is absurd.
Rõ là càn quấy.
You just get back.
Mau về đi.
Zhu, Zhu.
Tỷ tỷ, tỷ tỷ à.
I know what you're worried about.
Muội biết tỷ đang lo lắng gì.
When possible,
Muội sẽ tìm một thời cơ
I'll steal the letter of marriage
lấy trộm thư hòa thân.
and burn the posthouse down.
Sau đó phóng hỏa đốt toàn bộ dịch trạm.
By then,
Đến lúc đó
Beishuo guards fail to keep the letter
là do Bắc Sóc bọn họ bảo vệ không chu toàn,
and we won't be involved.
không liên quan đến Đông Du chúng ta.
If they want to start a war again,
Nếu họ còn nghĩ tới chiến tranh gì nữa
they'll be restrained by the other states.
thì e là sẽ bị các nước ngăn cản.
How can I leave you here alone
Sao ta có thể để một mình muội
in such risks?
dấn thân vào vòng nguy hiểm chứ?
That's great.
Tốt quá rồi.
Our plan worked.
Kế hoạch đã thành công.
Next, everything counts on me.
Tiếp theo, hãy xem bổn công chúa đây.
It's such a great day.
Ngày tốt lành thế này,
Beishuo buddies,
các huynh đệ Bắc Sóc,
how about we drink some, too?
chúng ta cũng uống một chút đi.
I've brought some nice beef.
Ta còn mang theo thịt bò thượng hạng đây.
Let me fill your cups.
Ta rót rượu cho các huynh nhé.
Instead of standing guard,
Cái anh chàng Đông Du này, không đi canh gác
you're here for some wine.
lại còn dám chạy đi uống rượu.
Go away.
Đi.
- Go. - Today is a big day for our princess.
- Đi. - Hôm nay là ngày lành của công chúa chúng ta,
Let's drink, buddies.
cùng uống đi, các huynh đệ.
(I must search quickly.)
Mình phải tìm nhanh chút.
(Or the drug will wear off soon.)
Một lát nữa là thuốc hết hiệu lực rồi.
(Where is the North Prince)
Gã Bắc vương này
(keeping the letter of marriage?)
giấu thư hòa thân ở đâu nhỉ?
What are you looking for?
Cô đang tìm gì thế?
The letter of marriage.
Thư hòa thân đó.
I... I guess
Chắc... chắc là ta
I'm in the wrong room.
đi nhầm phòng rồi.
Sorry. I get the wrong guy.
Quấy rầy, quấy rầy rồi.
Who are you?
Cô là ai?
Why do you want to steal the letter of marriage?
Tại sao lại muốn trộm thư hòa thân?
What letter of marriage?
Thư hòa thân gì chứ?
I'm just a thief.
Ta là một tên trộm quèn trên giang hồ.
When I saw you come for the wedding thing,
Ta thấy các ngươi tới rước dâu
I tried to steal some money.
nên muốn trộm chút của hồi môn thôi.
I'll confess. I will.
Ta nói, ta nói, ta nói.
I know you're the North Prince.
Ta biết ngươi là Bắc vương,
So, I think you're the richest.
vậy nên ta cho là ngươi giàu nhất.
To steal some money,
Ta ra ngoài đi ăn trộm,
I certainly want to pick the richest man.
đương nhiên là phải trộm của kẻ giàu có nhất rồi.
You think I'm the North Prince?
Cô nói ta là Bắc vương à?
Well, you get the wrong guy.
Vậy thì cô trộm nhầm rồi.
Isn't this the North Prince's room?
Đây không phải phòng của Bắc vương à?
(Martial Guard) I'm a mere martial guard.
Ta chỉ là một tên binh lang tướng quèn thôi.
(No wonder I can't find the letter of marriage.)
(Bảo sao ta không tìm thấy thư hòa thân.)
(So, it's not the prince's room.)
(Hóa ra Vương gia không ở phòng này.)
Hey, martial guard.
Vị huynh đệ binh lang tướng này,
Look, I haven't stolen anything.
ngươi xem, ta... ta cũng không trộm gì cả.
How about this?
Hay là hai người chúng ta thương lượng chút nhé.
You let me go.
Ngươi để ta đi...
I won't go.
Không đi, không đi, không đi.
I just won't.
Không đi.
Not enough?
Không đủ à? Không đủ thì để ta thêm.
Still not enough?
Vẫn không đủ à?
It's pretty much, actually.
Đây đã là nhiều lắm rồi đó.
It's hard for me to save up money.
Ta gom tiền cũng không dễ đâu.
And I have a naughty brother to raise.
Ta còn phải nuôi một gã đệ đệ không hiểu chuyện nữa.
How about we...?
Hai chúng ta giúp đỡ lẫn nhau.
Let go of each other.
Hiểu, hiểu.
This is all that I have, sir.
Ta thật sự chỉ có nhiêu đây, đại ca à.
As the North Prince's bodyguard,
Tại hạ thân là thị vệ thân cận của Bắc vương,
I'm here to catch a thief
ở đây là để phòng trộm
instead of dealing with her.
chứ không phải là để giao dịch với trộm đâu.
Got it?
Hiểu chưa?
Yes, yes.
Hiểu, hiểu rồi.
It's really greedy of you.
Ngươi cũng ác thật đấy.
(Maybe he knows where the letter of marriage is.)
(Có khi hắn biết chỗ để thư hòa thân.)
(He can't die.)
(Hắn không được chết.)
They're dead.
Đã bỏ mạng.
(Why am I still here?)
Sao vẫn ở đây thế?
- It's you again?
- Lại là cô? - Lại là ngươi?
Weren't we killed just now?
Vừa rồi chẳng phải chúng ta bị giết rồi sao?
Why are we still here?
Sao lại vẫn còn ở đây?
Did I have a nightmare?
Chẳng lẽ ta mơ ác mộng à?
You have the same memory as mine?
Ký ức của cô giống với của ta.
Will there
Lẽ nào
really be assassins?
tiếp sau đây sẽ có thích khách thật?
As... assassins?
Thích... thích khách?
Who assassinated us?
Ám sát chúng ta là kẻ nào chứ?
Why would they?
Sao lại phải ám sát chúng ta?
I don't think we're the only target.
E là không chỉ chúng ta đâu.
Dongyu?
Đông Du?
Somebody!
Người đâu?
Assassins will come.
Có thích khách!
Stand by, everybody!
Mọi người chuẩn bị sẵn sàng.
- Yes!
Rõ!
Xingyi.
Tinh Tập.
You...
Đây...
Yueling,
Tỷ tỷ.
I'm all right.
Ta không sao.
Go check on the princess in the room.
Đi vào phòng xem công chúa hòa thân thế nào rồi.
It hurts so much.
Đau quá!
Your Grace,
Công chúa!
I'm still too late!
Không ngờ A Nguyệt vẫn đến chậm một bước.
the assassins kidnapped you!
Để người bị đám thích khách đó cướp đi mất rồi!
Your Grace!
Công chúa!
Oh, Your Grace!
Công chúa à!
Your Grace, we failed to protect you.
Công chúa, là chúng ta không bảo vệ người cho tốt.
Princess Zhu isn't in the room.
Đúng là công chúa Đông Du không có ở trong phòng.
When you're kidnapped,
Người bị bắt cóc mất rồi.
how can we explain this to His Majesty?
Bảo chúng ta làm sao ăn nói với Khả Hãn đây.
Oh, Your Grace!
Công chúa à!
You protected Her Grace poorly
Là do đám Bắc Sóc các ngươi bảo vệ không chu toàn
so that she was gone.
mới khiến công chúa biến mất.
I saw the assassins take Her Grace away.
Ta tận mắt nhìn thấy chúng cướp công chúa đi mất.
They're so vicious.
Chúng độc ác như thế,
Her Grace
công chúa nhất định
will die soon.
không sống được bao lâu.
Oh, Your Grace.
Công chúa!
Interesting.
Cũng có chút thú vị đấy.
Our Princess Zhu
Công chúa A Sử Na Châu của chúng ta
has died for no reason.
chết không rõ ràng thế này
Why isn't your prince coming out
mà sao Bắc vương của các ngươi vẫn chưa ra mặt
to explain this?
cho chúng ta một lời giải thích?
Yeah. Where's he?
Đúng thế.
Don't think
Bắc vương của chúng ta
you can see our prince
nào phải các ngươi muốn gặp
just as you wish.
là gặp được chứ?
Something so terrible happened.
Xảy ra chuyện lớn thế này,
He's supposed to explain it.
theo lý, hắn nên ra mặt cho chúng ta một lời giải thích.
So far,
Cho đến giờ,
he hasn't shown up.
hắn vẫn chưa xuất hiện.
Can your prince
Không lẽ gã Bắc vương này
be too devious to be seen?
có chỗ nào không dám gặp người?
Yeah.
Phải đó, Bắc vương của các ngươi đâu?
Don't talk nonsense.
Các ngươi không được nói bừa.
Who are you, Miss?
Rốt cuộc vị cô nương này có thân phận gì
Why do you insist
mà sao vừa tới đã lập tức khẳng định
that your princess is dead?
công chúa Đông Du chết rồi thế?
Anyway, I saw the assassins
Tóm lại, ta đã tận mắt nhìn thấy
take her away.
cô ấy bị cướp đi.
It's very likely
Giờ thì mười phần chắc đến tám, chín
that she's dead now.
là đã bị hại rồi.
You people are to blame.
Đám Bắc Sóc các ngươi không tránh được liên đới đâu.
Right.
Đúng, các ngươi không tránh được liên đới đâu.
Are you all right?
Không sao chứ?
- Leave us. - Yes.
- Lui đi. - Vâng.
Your Highness,
Vương gia, không mất món sính lễ hòa thân nào.
I just didn't expect
Chỉ không ngờ rằng
the Roufeng Sect to be so impatient.
mới đó mà Nhu Phong môn đã không kìm được.
What about the Dongyu escort?
Phía sứ đoàn Đông Du sao rồi?
They're still asking for trouble.
Vẫn đang làm ầm lên.
A dozen of our people were dead or injured.
Sứ đoàn Bắc Sóc có mấy chục người chết và bị thương,
But they lost nearly
còn đội ngũ bên sứ đoàn Đông Du
half of their people.
tổn thất mất gần một nửa.
Looks like
Có vẻ như
Dongyu people didn't
không phải Đông Du cấu kết
collude with the Roufeng Sect.
với Nhu Phong môn làm việc này.
But when the Eldest Princess is gone,
Nhưng trưởng công chúa mất tích,
instead of searching for her,
người Đông Du không cuống lên tìm
they insist that she's dead.
mà lại khăng khăng là đã bị hại.
Don't you think it's weird?
Ngươi không cảm thấy rất lạ đời à?
Your Highness, are you saying
Vương gia, ý của ngài là
they actually stole their princess
Đông Du vừa ăn cắp vừa la làng,
and have been hiding her?
giấu trưởng công chúa đi?
Keep a close eye on the two of them.
Theo dõi chặt hai người Đông Du đó,
Don't let them run away.
không được để họ bỏ trốn.
Yes.
Rõ.
Yueling,
Tỷ tỷ.
we've been on the run for a long time.
Chúng ta đã chạy trốn lâu vậy rồi,
Why haven't we reached Dongyu yet?
sao vẫn chưa tới Đông Du?
Xingyi, hang in there.
Tinh Tập, đệ hãy cố gắng lên.
We're arriving soon.
Sắp tới nơi rồi.
Yueling,
Tỷ tỷ.
am I dying?
Có phải đệ sắp chết rồi không?
Back in Dongyu,
Về đến Đông Du,
I'll have the witch doctor detoxify you.
nhờ vu y giải độc cho đệ,
You won't die.
chắc chắn không chết được.
Where are you going to run?
Các ngươi còn muốn trốn đến đâu nữa?
He's poisoned with the toxin from the Roufeng Sect,
Hắn trúng phải loại độc hiếm của tổ chức sát thủ hàng đầu Bắc Sóc
the No.1 Assassin Group in Beishuo.
là Nhu Phong môn.
Nothing can detoxify him,
Ngoại trừ thuốc giải của Nhu Phong môn,
except their own antidote.
không ai trên đời giải được loại độc này.
Don't try to scare us.
Ngươi hù dọa bọn ta ít thôi.
I don't need to.
Ta cần phải hù dọa các ngươi sao?
In less than a dozen days,
Chưa đầy mười mấy hôm nữa,
this young man will be dead.
cái mạng của công tử đây sẽ chẳng giữ nổi.
Yueling.
Tỷ tỷ.
It's easy for him to kill us now.
Hiện giờ, hắn muốn giết chúng ta dễ như trở bàn tay,
He doesn't seem to be lying.
không giống đang lừa chúng ta.
But I'm still so young.
Nhưng đệ còn trẻ trung phơi phới,
I don't want to die like this.
không muốn chết như thế này.
Well, tell me.
Vậy thì ngươi hãy cho ta biết
Where is the Roufeng Sect?
Nhu Phong môn ở đâu?
How can I get the antidote?
Làm thế nào mới lấy được thuốc giải?
Only when you go to Beishuo with me
Chỉ khi các ngươi theo ta về Bắc Sóc
can you possibly get it.
mới có cơ hội lấy được thuốc giải.
Failing the agreement,
Người Bắc Sóc các ngươi không giữ giao ước,
you lost the princess of marriage.
để mất công chúa hòa thân.
Do we have to die there, too?
Lẽ nào bọn ta phải cùng ngươi về chịu chết?
You and your brother are weird.
Tỷ đệ hai ngươi kể cũng lạ.
You inexplicably popped up in the escort
Bỗng dưng xuất hiện trong đoàn hòa thân,
and sneaked into our prince's room to steal the letter of marriage.
còn lẻn vào phòng Vương gia trộm thư hòa thân.
As for where the real princess is...
Còn công chúa hòa thân đích thực đã đi đâu
I guess you know that better than I do.
thì chắc hai vị rõ hơn ta chứ?
I'm Princess Zhu's maid
Ta là tiểu thị nữ ở bên công chúa.
and this is my younger brother.
Đây là đệ đệ của ta.
Greatly indebted to Her Grace,
Bọn ta nhận ân huệ lớn của công chúa
we came to say farewell.
nên mới đến tiễn.
What letter?
Thư hòa thân nào?
I don't understand.
Ta không biết.
I don't know what you're talking about.
Ta không hiểu ngươi đang nói gì.
You failed to protect Her Grace as agreed
Là các ngươi không giữ giao ước,
and finally lost her.
làm mất công chúa hòa thân.
What does it have to us?
Liên quan gì đến bọn ta?
Yeah.
Đúng thế.
All right.
Được.
If you don't go to Beishuo with me,
Nếu không theo ta về Bắc Sóc
your brother will die.
thì cái mạng của công tử đây sẽ chẳng giữ nổi.
If we go with you,
Nếu theo ngươi về,
can you save him?
ngươi có thể cứu được đệ ấy sao?
I'll look for the antidote for you
Ta tìm thuốc giải hộ các ngươi.
and you'll conceal the disappearance of the princess.
Các ngươi giúp ta che giấu vụ công chúa hòa thân mất tích.
It's a good deal for you.
Các ngươi không lỗ trong giao dịch này đâu.
The princess is really missing.
Công chúa hòa thân mất tích là mất tích.
How can we conceal it?
Làm thế nào che giấu được?
Or you want me to give you another princess?
Chẳng lẽ
It sounds feasible.
Cũng không phải là không thể.
Do you mean
Không lẽ ngươi
you want me to be her?
để ta thay thế?
You must not use my sister!
Ta không cho phép ngươi dòm ngó tỷ tỷ.
Xingyi.
Tinh Tập.
How about we approve now?
Hay chúng ta cứ đồng ý trước đã.
When we get the antidote,
Đợi lấy được thuốc giải
we can sneak away.
rồi tìm cơ hội chuồn lần nữa?
Fine, then.
Cũng được.
We'll sneak away together.
Đến lúc đó, chúng ta cùng chuồn đi.
We'll take this deal.
Bọn ta đồng ý với ngươi.
We died, indeed.
Bọn ta quả thực đã chết,
(But we came back to life.)
nhưng rồi đã sống lại.
(Is it)
Lẽ nào
(because of the jade pendant given by the necromancer?)
có liên quan đến miếng ngọc bội do phương sĩ tặng?
Your Highness,
Vương gia, ngài bận bịu cả ngày đã mệt rồi.
Have some refreshments.
Xin hãy dùng ít trà bánh.
What have you got?
Điều tra sự việc đến đâu rồi?
I asked around.
Thuộc hạ đã tra xét một vòng.
They said the girl and the young man
Họ đều nói hai tỷ đệ kia
grew up with Princess Zhu.
theo trưởng công chúa từ nhỏ tới lớn.
Yueling is the maid
Nói rằng A Nguyệt là thị nữ thân cận của trưởng công chúa,
while Xingyi is the bodyguard.
A Tinh là thị vệ thân cận.
And you believe that?
Chuyện xằng bậy như thế ngươi cũng tin?
Is it not true?
Chẳng lẽ không phải vậy?
They can't be ordinary people.
Thân phận của họ tuyệt đối không đơn giản.
But our top priority
Nhưng việc quan trọng nhất hiện giờ
is to complete the marriage thing.
là phải đảm bảo việc hòa thân thành công.
Her identity does not matter.
Cô ta là ai không quan trọng.
What matters is that she is the princess of marriage.
Quan trọng ở chỗ cô ta chính là công chúa hòa thân.
Maybe the adventure brought by this girl
Có lẽ duyên kỳ ngộ mà cô A Nguyệt này mang đến
can be the key to a smooth trip.
là mấu chốt để đảm bảo chuyến đi này thuận lợi.
And they must not know
Và thân phận của ta
who I really am.
cũng tuyệt đối không được để họ biết.
What?
Thế nào?
Do I look like the princess?
Giống công chúa hòa thân không?
Yes, really.
Khá giống đấy.
It restrains me so much.
Thứ này thật gò bó.
Showing your face before the marriage
Lộ mặt trước khi thành hôn
is against the rules, huh?
không đúng quy tắc nhỉ?
Don't bother.
Không đúng quy tắc cái gì chứ?
I'm not the real princess of marriage.
Ta nào phải công chúa hòa thân thật.
Rules aren't for me.
Đâu ra lắm quy tắc thế?
I can guarantee the Dongyu escort
Ta có thể đảm bảo bên sứ đoàn Đông Du
will remain tight-lipped about my identity.
giữ kín như bưng về thân phận của ta.
Can you convince
Bên phía Bắc Sóc
Beishuo guards?
ngươi có giải quyết được không?
Guards for this escort
Các thị vệ đến hộ tống lần này
are fully trusted by the North Prince.
đều là thân tín của Bắc vương phủ.
I'm confident enough to convince His Highness
Ta có lòng tin sẽ thuyết phục được Bắc vương,
to silence his guards about this.
bắt binh lính của ngài ấy giữ kín chuyện này.
Something so terrible happened.
Xảy ra chuyện lớn như thế,
Where's the North Prince?
Bắc vương của các ngươi đâu?
Isn't he supposed to talk with me?
Ngài ấy nên ra nói chuyện với ta chứ?
Due to the assassination,
Xảy ra vụ hành thích,
His Highness has left.
Bắc vương đã lên đường rời đi trước.
Such a cowardly prince.
Đúng là tên Vương gia vô dụng.
In case of trouble, he was the first to escape.
Xảy ra chuyện là chạy đầu tiên.
You complain about His Highness in front of his subordinate.
Nói Bắc vương vô dụng ngay trước mặt người của Bắc vương
Isn't it inappropriate?
không thích hợp nhỉ?
Never mind.
Ngươi cứ coi như ta chưa nói gì.
Let's stick to our plan, then.
Vậy thì tiếp đó, cứ làm theo kế hoạch của chúng ta.
We made the deal.
Nhưng giao hẹn trước nhé.
I'll pretend to be the princess for the moment.
Ta chỉ là công chúa hòa thân tạm thời.
When we're in the Capital City,
Đến thành Thượng Kinh,
you must find the antidote for my brother.
ngươi phải tìm bằng được thuốc giải cho đệ đệ ta.
Play your roles perfectly
Các cô diễn cho tròn vai,
and I'll keep my promise.
tự khắc ta sẽ giữ lời hứa.
Don't worry.
Ngươi cứ yên trí.
Umm...
Thế...
My... My money.
bạc... bạc của ta,
You should give it back to me, huh?
ngươi cũng nên trả cho ta chứ nhỉ?
When you pretend to be the princess,
Kế thừa thân phận công chúa,
you'll take over her dowry, too.
tất nhiên cũng kế thừa cả của hồi môn của công chúa.
You won't still care
Không phải cô vẫn bận tâm
for a little bit of money, will you?
về 1800 lượng bạc đó chứ?
I...
Ta... Sao ngươi còn đóng cửa là thế nào?
I don't think you won't come out again.
Ta không tin là ngươi không ra.
I'll be waiting here.
Ta cứ đợi ở đây.
Take it back.
Trả cho cô.
So generous?
Hào phóng quá nhỉ.
Why are there coins only?
Sao toàn đồng tiền vụn thế này?
(Posthouse)
(Dịch trạm)
Xingyi,
Tinh Tập.
urge our men to keep the secret.
Đệ phải dặn dò người bên dưới rõ ràng đấy nhé.
We can't let Beishuo people know
Người Bắc Sóc tuyệt đối không thể biết
who we really are.
thân phận của hai ta.
If they can't find our sister,
Không tìm được tỷ tỷ,
I fear they'll have me replace her.
ta thật sự sợ họ sẽ dùng ta để thay thế.
Yueling,
Tỷ tỷ.
rest assured.
Tỷ yên tâm.
Those men
Người bên dưới
are the loyal guards of our family.
đều là tử sĩ của vương đình chúng ta.
They take orders from me.
Họ đều nghe lời đệ.
From now on,
Về sau,
you're Yueling, the maid,
tỷ chính là thị nữ A Nguyệt,
and I'm Xingyi, the guard.
đệ là thị vệ A Tinh.
Your Grace,
Công chúa.
there you go.
Xin mời.
You may wait,
Công chúa đợi được,
but your injured brother...
chứ đệ đệ bị thương của người e là...
(Posthouse)
(Dịch trạm)
Last night, the assassination failed.
Đêm qua bị hành thích bất thành,
Princess Zhu's maid died for her.
thị nữ của công chúa đã chết thay công chúa.
Blessed by God, Princess Ashina Zhu
Còn công chúa A Sử Na Châu được trời cao phù hộ,
finally survived.
thoát khỏi kiếp nạn.
You guys must protect Her Grace more carefully.
Các ngươi phải tận tâm tận lực hơn nữa để bảo vệ công chúa.
- We will!
Rõ!
Lin Mu,
Lâm Mộc.
arranged more guards
Tăng thêm người
to protect Xingyi.
bảo vệ A Tinh.
All right.
Vâng.
We've communicated many times,
Tiếp xúc bao lần,
but I still don't know your name.
ta vẫn chưa biết tên của ngươi đấy.
Call me Wen Yu.
Cứ gọi ta là Văn Vũ.
Mr. Wen Yu,
Tiểu tướng Văn Vũ.
you have great martial arts.
Ta thấy ngươi khá giỏi võ.
Stay beside my carriage at my service.
Hãy theo hầu bên xe ngựa của bổn công chúa.
(You take yourself as a real princess, humph?)
(Cho cô làm công chúa giả lại tưởng là thật à?)
(No one has dared to order me about like a foot soldier.)
(Chưa ai dám sai khiến bổn vương như lính hầu đâu.)
(Why do you stare at me?)
(Trừng mắt lên làm gì?)
(Do think a fake princess like me)
(Cảm thấy công chúa giả ta đây)
(can't order you about?)
(không thể sai bảo ngươi chứ gì?)
Let's move.
Lên đường.
We sent assassins to the posthouse,
Người chúng ta cử đến dịch quán
but none of them came back alive.
không một ai sống sót trở về.
The marriage escort went on their way.
Đoàn hòa thân đã tiếp tục lên đường.
Well, this time, let's kill them.
Vậy thì lần này,
All right.
Rõ.
Yueling.
Tỷ tỷ.
Xingyi!
A Tinh.
Danger!
Nguy hiểm!
Halt!
Dừng lại!
There's an ambush in the forest ahead.
Có mai phục ở rừng rậm phía trước.
Let's take another route.
Đi lối khác.
How do you know?
Sao ngươi biết?
You had the same dream again.
Ngươi lại mơ giấc mơ giống ta,
So, you know about the ambush in the forest.
nên mới biết rừng rậm phía trước có vấn đề?
Maybe it's not a dream.
Rất có khả năng không phải là giấc mơ.
Maybe it's what really happened.
Có thể là việc vừa mới xảy ra.
What do you mean?
Ngươi nói vậy là sao?
Just now,
Vừa rồi chúng ta
we died together, huh?
đã cùng chết?
Perhaps, we're back to life now.
Có lẽ là chết đi rồi sống lại.
Back to life?
Chết đi sống lại?
Wen Yu.
Văn Vũ.
No!
Đừng!
Halt!
Dừng lại!
- Take another route.
Đi lối khác.
Your Highness,
Vương gia.
I have some confusion.
Thuộc hạ không hiểu.
How do you know
Làm thế nào ngài biết được
there are ambushes on both routes
hai con đường rừng đều có mai phục
and insist on taking the third route?
mà kiên quyết đi đường núi khác?
It's a mystery.
Chuyện này kỳ diệu lắm,
I can hardly explain.
khó mà giải thích được.
Mystery?
Kỳ diệu?
(Again?)
(Lại nữa?)
Looks like the assassins
Xem ra đám sát thủ
have laid an ambush on every route
đã mai phục ở mọi con đường
to Beishuo.
về Bắc Sóc.
Since you know it, die here.
Biết thế rồi thì nộp mạng đi!
Halt!
Dừng lại!
Gentlemen,
Các vị tráng sĩ.
is it possible
Liệu có thể nào
that you don't need to kill us
không cần các ngươi ra tay,
and we can kill ourselves?
bọn ta tự làm được không?
For example,
Chẳng hạn như
use the poison.
cho bọn ta uống thuốc độc.
Now that you have a death wish,
Nếu đã muốn chết
I can make your dream come true.
thì cho các ngươi toại nguyện cũng chẳng sao.
This is the Seven-step Poison.
Đây là thuốc độc Thất Bộ Đảo.
What is she doing?
Giở trò gì vậy?
Thanks. Thanks.
Đa tạ, đa tạ, đa tạ.
We can come back to life anyway.
Đằng nào cũng được làm lại lần nữa còn gì.
Maybe we'll find a solution.
Biết đâu sẽ có giải pháp.
I'll drink it up first.
Ta xin cung kính cạn trước nhé.
Hurry.
Mau lên, đừng chần chừ nữa.
Here we go.
Đi thôi.
One, two, three, four, five, six, seven.
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy.
Umm...
Ơ...
We're back to life again.
Sống lại lần nữa rồi.
Maybe with this jade pendant, we can come back to life many times.
Có lẽ có thể sống lại nhiều lần nhờ miếng ngọc bội này.
But if we can't break out of this,
Nhưng nếu không thể vượt qua tình cảnh ngặt nghèo trước mắt,
we'll have to die here sooner or later.
e rằng sớm muộn cũng mắc kẹt ở đây đến chết.
But all the routes to Beishuo
Nhưng mấy con đường về Bắc Sóc
are guarded by the assassins.
đều bị sát thủ canh giữ.
How can we break out?
Phải làm thế nào mới phá được vòng vây?
Create a diversion.
Giương Đông kích Tây.
Stop that carriage.
Chặn chiếc xe ngựa kia lại.
- Yes.
Rõ, rõ!
Hold on to me.
Bám chặt vào ta.
Jump.
Nhảy!
Go.
Đi!
Jump off.
Nhảy xuống!
But it's way too high.
Chỗ... chỗ này cao lắm.
And I swim very poorly.
Mà ta thì bơi không giỏi.
Just hold your breath.
Nín thở là được.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Cắt chẳng đứt, mặc cho tình ý triền miên♪
♪You and I both know it♪
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Mong trăng sáng đêm nay soi tỏ vầng trán người♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Ta nguyện là tri kỷ của người mãi mãi♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Thề hẹn đến trời tàn đất diệt♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn, để lại lời ước nguyện♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Cứ hân hoan hết quãng đời còn lại♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Ta nguyện bên người đến vạn năm♪
♪Until we grow old together♪
♪Mơ thấy tuyết phủ sương rơi bạc mái đầu♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Ngoảnh nhìn, người khẽ khàng cất tiếng♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Ta tỉnh khỏi cơn mơ vẫn như thuở đầu gặp gỡ♪